近日，国外网络安全研究人员披露了 14 个影响常用TCP/IP
堆栈的漏洞。这些漏洞被命名为“INFRA:HALT”，攻击者基于该系列漏洞能够进行远程代码执行、拒绝服务、信息泄漏、TCP
欺骗等攻击，甚至在DNS缓存植入恶意代码、病毒等。

分析显示，“INFRA:HALT”系列漏洞主要影响NicheStack
4.3之前所有版本，包括NicheLite也受到影响，全球大多数工业自动化企业都使用NicheStack TCP/IP协议栈，受影响的设备厂商超过200家。

NicheStack，又名InterNiche
Stack，是用于嵌入式系统的第三方闭源TCP/IP协议栈组件，旨在提供互联网连接工业设备，主要部署在制造工厂、发电、水处理和关键基础设施领域的设备上。包含西门子、艾默生、霍尼韦尔、三菱电机、罗克韦尔自动化、施耐德电气等的可编程逻辑控制器
(PLC) 和其他产品，以及许多制造、发电、水处理等关键基础设施领域的操作技术（OT）设备中均有应用。

##  **“INFRA:HALT”包含14个安全漏洞**

“INFRA:HALT”系列漏洞主要包含远程代码执行、DoS、信息泄露、TCP欺骗等14个漏洞，影响DNSv4、HTTP、TCP、ICMP等模块，其中2个漏洞CVSS评分超过9分。

CVE-2020-25928：该漏洞是分析DNS响应时未检查单个DNS答案时未检查响应数据长度(response data
length)域引发的安全漏洞，可能引发OOB-R/W，是一个远程代码执行漏洞，影响DNSv4模块，CVSS评分9.8分。

CVE- 2021-31226：该漏洞是分析HTTP
POST请求时由于未进行大小验证引发的堆缓存溢出漏洞，是一个远程代码执行漏洞，影响HTTP模块，CVSS评分9.1分。

CVE-2020-25767：该漏洞是分析DNS域名时未检查压缩指针的指向是否在包边界内，可能引发OOB-R，最终引发DoS攻击和信息泄露，该漏洞CVSS评分7.5分，影响DNSv4模块。

CVE-2020-25927：该漏洞是分析DNS响应时未检查包头中特定的查询或响应数是否与DNS包中的查询或响应一致引发的安全问题，可能引发DoS攻击，CVSS评分8.2分。

CVE-2021-31227：该漏洞是分析HTTP
POST请求时由于错误的签名整数比较引发的对缓存溢出漏洞，可能引发DoS攻击，影响HTTP模块，CVSS评分7.5分。

CVE-2021-31400：TCP带外紧急数据处理函数在处理带外紧急数据的末尾指针指向TCP包外的数据时，会调用一个panic函数。如果panic函数没有移除trap调用，就会引发死循环，最终引发DoS攻击，该漏洞影响TCP模块，CVSS评分为7.5分。

CVE-2021-31401：TCP头处理代码没有对IP长度(头+数据)的长度进行处理。如果攻击者伪造一个IP包，就可能引发整数溢出，因为IP数据的长度是通过全部IP数据包的长度减去header的长度来计算的。该漏洞影响TCP模块，CVSS评分为7.5分。

CVE-2020-35683：处理ICMP包的代码依赖IP payload大小来计算ICMP校验和，但是IP payload的大小是没有经过检查的。当IP
payload大小的设定值小于IP
header的大小时，ICMP校验和的计算函数就可能读越界，引发DoS攻击。该漏洞影响ICMP模块，CVSS评分7.5分。

CVE- 2020-35684：处理TCP包的代码依赖IP payload大小来计算TCP payload的长度。当IP payload大小的设定值小于IP
header的大小时，ICMP校验和的计算函数就可能读越界，引发DoS攻击。该漏洞影响TCP模块，CVSS评分7.5分。

CVE- 2020-3568：该漏洞是由于TCP ISN的生成是以一种可预测的方式生成的。该漏洞可能引发TCP欺骗，影响TCP模块，CVSS评分7.5分。

CVE- 2021-27565：当接收到未知的HTTP请求时，会调用panic。该漏洞可能引发DoS攻击，漏洞影响HTTP模块，CVSS评分7.5分。

CVE-2021-36762：TFTP包处理函数无法确保文件名是否是非终止符，因此之后调用strlen()可能会引发协议包缓存越界，引发DoS攻击。该漏洞影响TFTP模块，CVSS评分7.5分。

CVE-2020-25926：该漏洞是由于DNS客户端未设置足够多的随机交易ID引发的，可能引发DNS缓存投毒攻击。漏洞影响DNSv4模块，CVSS评分4分。

CVE-2021-31228：攻击者可以预测DNS查询的源端口，因此可以发送伪造的DNS请求包来让DNS客户端作为请求的有效应答来接收，可能引发DNS缓存投毒攻击。漏洞影响DNSv4模块，CVSS评分4分。

受“INFRA:HALT”漏洞影响的工控厂商

针对全网互联网工控设备情况进行分析发现，受“INFRA:HALT”系列漏洞影响最严重的主要是美国、加拿大、西班牙以及瑞典等国家。

![](https://image.3001.net/images/20210817/1629194892_611b8a8cec9ab5b065209.png!small)

西门子受影响产品：

![](https://image.3001.net/images/20210817/1629194904_611b8a982a0e00f039a62.jpg!small)

施耐德电气受影响产品：Lexium ILE ILA ILS firmware version V01.103 and prior。

施耐德电气目前尚未提供漏洞修复补丁，建议通过防火墙等安全措施对潜在的漏洞攻击风险进行缓解。

霍尼韦尔受影响产品：官方尚未发布该系列漏洞安全公告。

三菱受影响产品：官方尚未发布该系列漏洞安全公告。

##  **INFRA:HALT系列漏洞的利用情况**

根据安全研究者披露的一份技术文档显示，目前关于“INFRA:HALT”系列漏洞有一定程度的技术描述，但尚未公布基于该系列漏洞的利用程序与POC。

分析显示，使用了InterNiche协议栈组件的产品容易遭受“INFRA:HALT”系列漏洞攻击，受影响的主要为HTTP、FTP、TELNET、SSH等服务。查询Shodan发现，有超过6400个运行NicheStack协议栈的设备。其中6360个运行HTTP服务器，其他大多数运行FTP、SSH、Telnet等服务。这些设备可能遭受
CVE-2020-25928、CVE-2021-31226漏洞的攻击，导致设备被远程控制。

安全研究员公布方还发布了一个开源的检测脚本，可以协助检测设备系统是否使用了InterNiche协议栈及其版本信息。

截至目前，HCC Embedded
公司已准备发布修复补丁。但在更新固件前，攻击者可能已开始利用“INFRA:HALT”系列漏洞发动攻击。因此受影响企业及时排查、监测相关设备系统的使用情况，禁止相关设备开启HTTP、FTP、TELNET、SSH等通用网络服务，或者使用防火墙等网络安全产品将相关端口进行过滤。

同时，受影响企业还需持续关注相关工控设备厂商的安全公告，及时防范和修复受影响的产品漏洞。

